The Youth Detective Squad met a woman named Saki Midorikawa.
Kelompok Detektif Cilik bertemu dengan wanita bernama Saki Midorikawa.
"Saki Midorikawa (28)" -She helped Ayumi when she tripped
"Saki Midorikawa (28)" -Dia menolong Ayumi ketika Ayumi terjatuh
and hurt herself.
dan terluka.
We thought Ms. Saki was a kind, good-natured person,
Awalnya kami mengira Nn. Saki orang yang baik dan ramah.
but shortly afterwards, we noticed something strange.
Tapi setelah itu, kami menyadari ada yang aneh.
There were three people glaring at her.
Ada tiga orang yang merenungnya.
Women's university professor, Mr. Junnosuke Tachibana,
Seorang profesor di Universitas Khusus Wanita, Tn. Junnosuke Tachibana.
officer worker, Ms. Michiyo Konno
Pekerja kantoran, Nn. Michiyo Konno.
and social critic, Ms. Tatsuko Dojima.
Dan pengamat sosial, Nn. Tatsuko Dojima.
And then...
Dan kemudian...
Ms. Dojima, did you find what you were looking for?
Nn. Dojima, apa kau sudah menemukan apa yang kau cari?
No. I thought I dropped it around here.
Tidak. Aku kira jatuhnya di sekitar sini.
In my eyes are maximum creation.
Penciptaan maksimum ada di dalam mataku.
My detective skills are tomorrow's reaction.
Kemampuan detektifku adalah reaksi hari esok.
A beautiful woman falls from a building.
Seorang wanita cantik jatuh dari sebuah gedung.
What are the three mysteries connected to her window?
Apa sebenarnya ketiga misteri yang berhubungan dengan jendela kamarnya?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Woman Standing by the Window (Part 2)"
"Wanita yang Berdiri di Jendela (Bagian 2)"
Looks like she fell to her death.
Sepertinya dia terjatuh hingga tewas.
Yeah.
Ya.
Did she fall from the roof?
Apa dia jatuh dari atap?
I knew it.
Sudah aku duga.
Ma'am!
Nyonya!
You were at the intersection yesterday, right?
Kemarin nyonya juga berada di persimpangan ini, kan?
What did you know?
Apa yang nyonya ketahui?
"Naka Nakabayashi (73)" -The same thing happened to her yesterday.
"Naka Nakabayashi (73)" -Hal yang sama terjadi kepadanya kemarin.
Miss!
Nn. Saki!
What happened?
Apa yang terjadi?
Did someone push her?
Apa ada orang yang mendorongnya?
So she was nearly killed yesterday too.
Jadi kemarin dia juga hampir dibunuh, ya.
Who pushed her?
Siapa yang mendorongnya?
I don't know!
Aku tidak tahu!
Don't bring me into this!
Jangan libatkan aku dengan hal ini!
Sounds like Ms. Saki may have been murdered.
Sepertinya Nn. Saki mungkin sudah dibunuh.
The culprit came back to finish her off.
Pelakunya telah kembali untuk membunuhnya.
But who and why?
Tapi siapa dan kenapa?
Those three...
Tiga orang itu...
They're suspicious.
Mereka mencurigakan.
Indeed.
Benar.
Ms. Saki hid the attempt on her life.
Nn. Saki menyembunyikan percobaan pembunuhan terhadap dirinya.
It would've been natural for her
Seharusnya wajar
to report it to the police.
dia melapor saja pada polisi.
Which means there was some reason she couldn't.
Artinya, ada alasan khusus yang membuatnya tidak bisa melaporkan itu.
But what would that be?
Tapi apa alasannya?
We don't know that yet.
Kita masih belum tahu.
-Please clear a path. -Stand back, please.
-Tolong buka jalan. -Mohon mundur.
Excuse me.
Permisi.
Hello, sir.
Selamat datang, inspektur.
I told you
Sudah aku bilang
I was just looking for a ring I happened to drop.
aku hanya kebetulan sedang mencari cincinku yang jatuh.
That's when...
Saat itulah...
She came crashing down right before my eyes!
Wanita itu langsung jatuh tepat di depanku!
She was here at the time of the incident.
Dia berada di sini saat kejadian.
Apparently.
Sepertinya begitu.
The deceased is Saki Midorikawa, 28 years old.
Korban adalah Saki Midorikawa, 28 tahun.
She lived in an apartment across the street.
Dia tinggal di apartemen di seberang jalan ini.
She worked as a dancer as at a pub on Sanchome.
Dia bekerja sebagai penari di sebuah pub di Sanchome.
So she was a dancer.
Jadi dia seorang penari, ya.
Someone fell to their death?
Ada orang yang jatuh hingga tewas?
"Towa Akabane (26)" -So scary. How ominous.
"Towa Akabane (26)" -Seram sekali! Itu beralamat buruk.
She seems to live here too.
Sepertinya dia juga tinggal di sekitar sini.
Yeah. It looked like she was returning from a trip.
Ya, sepertinya dia baru saja kembali dari luar kota.
Excuse me.
Permisi.
Can I leave now?
Bisa aku pergi sekarang?
I'm feeling dizzy.
Kepalaku sedikit pusing.
Very well.
Baiklah.
Goodbye, then.
Selamat tinggal.
Why did she kill herself?
Kenapa dia bunuh diri?
I know, right?
Benar.
Officer Takagi, about Ms. Saki Midorikawa...
Petugas Takagi, mengenai Nn. Saki Midorikawa...
You kids are here?
Kalian juga ada di sini?
Inspector Megure,
Inspektur Megure,
the victim seems to have fallen from the roof.
sepertinya korban memang jatuh dari atap apartemen.
There were scratch marks on the railing on the roof.
Ada semacam bekas goresan di pagar atap.
We also found a woman's earring on the ground.
Kami juga menemukan anting wanita di lantainya.
They match.
Antingnya sama.
The building's security cameras also captured
Kamera kemananan gedung ini juga merekam
the victim heading to the roof.
korban sedang menuju ke atap.
Was Ms. Saki wearing gloves then?
Apa saat itu Nn. Saki memakai sarung tangan?
-What? -No, she wasn't.
-Apa? -Tidak, dia tidak memakai sarung tangan.
I see.
Begitu, ya.
The victim took the elevator to the 11th floor and got off there.
Korban naik lift menuju lantai 11 dan keluar dari sana.
The stairs have to be taken to reach the roof
Harus menggunakan tangga untuk naik ke atas,
but she didn't fall until an hour later.
tapi dia tidak jatuh sampai satu jam kemudian.
Then there's her phone.
Ini pula adalah ponsel milik korban.
Her last incoming call was from a nearby payphone.
Panggilan masuk terakhir di ponselnya berasal dari telepon umum dekat sini.
She came to this building shortly after receiving it.
Dia datang ke gedung ini tepat setelah menerima panggilan tersebut.
Which means the person who called invited her up to a roof
Itu berarti orang yang menelepon mengajaknya naik ke atap,
where they got into a fight.
kemudian mereka bertengkar di sana.
So it's possible she was pushed.
Jadi, ada kemungkinan dia telah didorong.
Yes.
Ya.
Excuse me.
Permisi sebentar.
Yes, I see.
Ya, baiklah.
Got it.
Aku mengerti.
According to the victim's colleagues,
Menurut penuturan rekan kerja korban,
she used to be a good-natured woman well-liked by everyone.
awalnya dia seorang wanita yang baik dan disukai oleh semua orang.
I knew it!
Sudah aku duga!
But for whatever reason,
Tapi entah kenapa,
her personality suddenly changed about three years ago.
kepribadiannya tiba-tiba berubah sekitar tiga tahun yang lalu.
She started extorting coworkers and customers.
Dia mulai memeras rekan kerja dan para pelanggan.
People didn't think highly of her.
Orang-orang mulai tidak suka terhadap sikapnya.
I see. I'm going to watch the autopsy.
Baiklah. Aku akan melihat proses otopsi.
You two question the people she was extorting.
Kalian berdua segera tanyai orang-orang yang pernah dia peras.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Baik, tuan. -Baik, tuan.
We'll start with her coworkers.
Mari kita mulai dari para rekan kerja korban.
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
A car almost struck Ms. Saki at an intersection yesterday.
Sebuah mobil hampir menabrak Nn. Saki di persimpangan kemarin.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksudmu?
And there are three people who have been glaring at Ms. Saki.
Dan ada tiga orang yang melotot ke arah Nn. Saki.
We should talk to those three.
Kita harus menginterogasi mereka bertiga.
Yeah, although Ms. Dojima has an alibi.
Ya, meskipun Nn. Dojima mempunyai alibi.
I don't know anything about her.
Aku tidak tahu apa-apa tentang dia.
She saw you doing something unsavory
Dia melihatmu melakukan sesuatu yang tidak baik
from that window, didn't she?
dari jendela itu, bukan?
And she was blackmailing you with it, right, Mr. Tachibana?
Dan setelah itu korban memerasmu, bukan, Tn. Tachibana?
I did receive a threatening letter yesterday.
Kemarin aku memang menerima surat ancaman.
Could we take a look at it?
Boleh kami lihat surat itu?
"I saw it all. I'll tell."
"Aku melihat semuanya. Akan aku bocorkan."
"Don't bother contacting the police."
"Jangan coba-coba menghubungi polisi."
"The woman who knows your secret."
"Wanita yang mengetahui rahasiamu"
So you hastily attempted to silence her yesterday
Jadi, kemarin kau berusaha membungkam mulutnya,
but when you failed, you tried again today.
tapi karena gagal, kau mencobanya lagi hari ini.
No! I was here in my apartment when she fell!
Tidak! Aku sedang berada di apartemenku saat dia jatuh!
And I have an alibi for yesterday.
Dan kemarin aku juga punya alibi.
If my students find out,
Jika murid-muridku tahu,
my popularity with them will be over.
popularitasku akan langsung berakhir.
He's innocent as far as the attempted murder goes.
Saat percobaan pembunuhan terjadi, dia tidak bersalah.
Over? What did she see?
Berakhir? Memangnya apa yang dilihatnya?
You're still under suspicion for the murder.
Kau masih dicurigai dalam kasus pembunuhan ini.
I took this off without thinking.
Aku langsung melepasnya tanpa berpikir.
It's so hot...
Panas sekali...
This moment never gets old.
Waktu inilah yang aku tunggu-tunggu.
She saw me...
Dia melihatku...
But I didn't kill her!
Tapi aku tidak membunuhnya!
Let's withhold judgment
Untuk saat ini, kita percayai dulu alasannya
until we talk to Michiyo Konno the office worker.
dan bicara dengan Michiyo Konno, si pekerja kantoran.
This arrived today.
Surat ancaman ini datang hari ini.
It's the same as Mr. Tachibana's.
Ia sama dengan surat Tn. Tachibana.
Yeah.
Ya.
But I'd never do that.
Tapi aku tidak melakukannya.
I was here when that woman died.
Aku berada di sini saat wanita itu tewas.
After all, Ms. Saki called me and told me to stay here.
Lagipula, Nn. Saki meneleponku dan menyuruhku untuk tetap berada di sini.
Ms. Saki called you?
Nn. Saki meneleponmu?
What did she say?
Apa yang dikatakannya?
I suppose it can't be helped.
Sepertinya tidak ada apa-apa yang bisa dilakukan.
It's better than being framed for murder.
Ini lebih baik daripada dituduh sebagai seorang pembunuh.
Wait in your apartment.
Tunggulah di apartemenmu.
We need to talk...
Kita harus bicara...
about how you tried to silence me yesterday.
soal usahamu membunuhku kemarin.
She knows!
Dia tahu!
Then...
Kalau begitu...
That's right. If she told anyone...
Benar. Jika dia memberitahu orang lain...
What did she see you doing?
Dia melihat kau melakukan apa?
I heard a wealthy man was looking for a love child he conceived
Aku dengar ada seorang pria kaya yang mencari anak hasil hubungan gelapnya
a long time ago.
pada masa dulu.
I disguised myself as Michiyo Konno
Aku menyamar sebagai Michiyo Konno
in order to blackmail him, but...
agar bisa memerasnya, tapi...
A bulge...
Tonjolannya...
-She's flat. -She's flat.
-Dadanya rata. -Dadanya rata.
Yeah. My real name is Daihachi Numagaki.
Ya. Nama asliku adalah Daihachi Numagaki.
"Daihachi Numagaki (32)" -I'm a man.
"Daihachi Numagaki (32)" -Aku ini laki-laki.
"Driver's License. Daihachi Numagaki" -And she saw me.
"Surat Izin Mengemudi. Daihachi Numagaki" -Dan dia melihatku.
Nothing beats this.
Minum-minum memang yang terbaik.
Being a woman is so restricting.
Menjadi wanita itu serba tidak boleh.
She even sent me that letter.
Dia bahkan mengirimiku surat itu.
-I didn't do it! -We're arresting him
-Aku tidak melakukannya! -Kami menangkapnya
-Hold up! -for attempted murder and fraud.
-Sebentar! -atas upaya pembunuhan dan penipuan.
-Hey, wait! -What?
-Hei, tunggu dulu! -Apa?
They found sedatives in the body?
Mereka menemukan obat penenang pada jasadnya?
So you drugged her with sedatives before you pushed her.
Jadi, kau menidurkannya dengan obat penenang sebelum mendorongnya.
I told you I was in my apartment!
Sudah aku bilang saat itu aku sedang di apartemenku!
So it was him.
Jadi, dia pelakunya.
But that letter and phone call were clearly...
Tapi surat dan panggilan teleponnya itu jelas-jelas...
I see.
Begitu, ya.
She might've seen their secrets while I was over.
Sepertinya dia melihat rahasia mereka saat aku sedang di sana.
After all, she said...
Habisnya, waktu itu dia bilang...
So they have a friend over.
Jadi, teman mereka datang, ya?
A friend?
Teman?
Maybe she thought he was someone else
Mungkin dia kira itu orang lain
since he looked different from usual.
karena penampilannya berbeda dari biasa.
No, wait. That's...
Tidak, tunggu dulu. Itu...
I'm the one who called the police!
Akulah yang menelepon polisi!
I live in unit 202! My name is Akabane!
Aku tinggal di unit 202! Namaku Akabane!
I'd been traveling since the day before yesterday
Aku telah bepergian sejak kemarin
and when I returned, all my jewels had vanished!
dan saat aku kembali, semua permataku menghilang!
Sounds like she was robbed.
Sepertinya dia dirampok, ya.
We saw her this morning. Come think of it...
Kita melihatnya pagi tadi. Kalau dipikir-fikir...
So scary. How ominous.
Seram sekali! Itu beralamat buruk.
And unit 202...
Dan unit 202 itu...
Then the friend Ms. Saki saw was...
Berarti teman yang dilihat Nn. Saki itu...
Conan!
Conan!
We can see it.
Kita bisa melihatnya.
It's certainly possible.
Memang mungkin juga.
So she saw the thief.
Jadi, dia melihat perampok itu.
But isn't that unrelated to the murder?
Tapi itu tidak ada hubungannya dengan pembunuhan ini, bukan?
Numagaki's the one who killed her.
Soalnya Numagaki yang membunuhnya.
But we still don't know...
Tapi kita masih belum tahu...
Anyway, she lived rather frugally
Ngomong-ngomong, dia hidup cukup sederhana
for someone blackmailing people.
untuk orang yang memeras orang lain.
Maybe that's her boyfriend.
Mungkin itu pacarnya.
Excuse me, ma'am.
Hei, nyonya.
His name was Ryo Suenaga.
Namanya Ryo Suenaga.
They lived here together.
Dulu mereka tinggal bersama di sini.
But he suddenly moved out.
Tapi tiba-tiba pria itu pindah.
He forced his shady debts onto Saki.
Dia melimpahkan utang gelapnya pada Saki.
That was three autumns ago.
Kejadiannya di musim gugur tiga tahun silam.
-Wait a minute! -She started extorting people
-Tunggu! -Dia mulai memeras orang
to pay off his debts?
untuk menebus utang pria itu?
And she was living frugally because of it.
Dan cara hidup sederhananya juga disebabkan oleh itu.
"Hiroe Omori (60), Landlady" -Saki must have really loved Suenaga.
"Hiroe Omori (60), Pemilik Rumah" -Pasti Saki sangat mencintai Suenaga.
She waited for him,
Dia menunggunya
believing he'd someday return.
dan percaya bahwa dia akan kembali satu saat nanti.
It sounds like she often looked out her window,
Sepertinya dia sering melihat ke arah jendela,
but was that...
tapi itu artinya...
Saki, you're soaked.
Saki, kau basah kuyup.
I thought I saw him from the window.
Aku pikir aku sudah melihatnya dari jendela.
She started sitting in her window after that.
Dia mulai duduk di jendela sejak saat itu.
She was waiting for him for three whole years.
Dia terus menunggunya selama tiga tahun ini.
Did you tell anyone that Ms. Saki was waiting
Apa nyonya menceritakan kepada seseorang mengenai Nn. Saki
for Mr. Suenaga to return?
yang menunggu Nn. Suenaga pulang?
Yes, I told that detective woman last night.
Ya, pada detektif wanita semalam.
She asked me to tell her all about it
Dia memintaku menceritakan semua tentang itu
since her investigation was very important to Saki.
karena penyelidikannya sangat penting bagi Saki.
I've got it.
Aku sekarang sudah mengerti.
It even explains how that person got Ms. Saki
Itu juga menjelaskan bagaimana cara dia memanggil Nn. Saki
to come to the crime scene.
datang ke lokasi kejadian.
That person?
Dia siapa?
The woman who killed Ms. Saki.
Wanita yang sudah membunuh Nn. Saki.
Tatsuko Dojima.
Tatsuko Dojima.
What? But she has an alibi.
Apa? Tapi dia itu punya alibi.
She was on the ground when Ms. Saki fell.
Dia sedang berada di bawah saat Nn. Saki jatuh.
And of course, not by coincidence.
Dan tentunya, itu bukan kebetulan.
I know that her apartment, unit 1107, is directly above here
Aku tahu bahwa apartemennya, unit 1107, berada tepat di atas sini
and the trick she used.
dan trik yang digunakannya.
Could it be?
Jangan-jangan...
The woman in unit 202 lost her key about a week ago.
Wanita yang ada di unit 202 kehilangan kuncinya sekitar seminggu lalu.
Apparently the key was turned in to the building manager.
Sepertinya, kunci itu sudah diserahkan kepada pengurus gedung.
She must've made a spare key then.
Tapi dia pasti sudah membuat kunci cadangan.
Ms. Dojima received the offer to be a regular guest on a TV show
Nn. Dojima menerima tawaran untuk menjadi tamu reguler di acara televisi
yesterday afternoon.
kemarin sore.
Looks like that's after the theft occurred.
Nampaknya itu tepat setelah pencurian terjadi.
That's why she needed to silence her.
Makanya dia perlu membungkamnya.
Is she meeting with the TV station staff?
Apa dia sedang menemui staf stasiun televisi?
Hey, Officer Takagi.
Hei, Petugas Takagi.
Conan!
Conan!
There's only signs of water on this side.
Jejak airnya hanya di sebelah sini.
So that's how she did it.
Jadi, begitu cara dia melakukannya.
That's why she used gloves and sedatives.
Makanya dia menggunakan sarung tangan dan obat penenang.
Is it possible that she...
Apa mungkin dia...
She must've bought them in a hurry.
Dia pasti sudah membelinya dengan buru-buru.
It sounds like you've figured it all out.
Sepertinya kau sudah memecahkan semuanya.
But I need your help now.
Tapi mulai dari sini aku butuh bantuan kalian.
What do you mean you want my advice?
Saran apa yang ingin kalian tanyakan?
Apparently Ms. Saki Midorikawa was murdered
Sepertinya Nn. Saki Midorikawa telah dibunuh,
but there are some things us, The Youth Detective Squad,
tapi ada sesuatu yang tidak bisa kami pahami
can't figure out.
sebagai Kelompok Detektif Cilik!
Since you're such a great social critic,
Karena nyonya adalah pengamat sosial,
we thought we could use your advice.
jadi kami butuh saran darimu.
Fine, then. Well?
Baiklah. Apa?
When she died, Ms. Saki was wearing gloves.
Saat dia meninggal, Nn. Saki sedang memakai sarung tangan.
I wonder why.
Kira-kira untuk apa, ya?
To protect her hands from UV rays, right?
Untuk melindungi tangannya dari cahaya UV, bukan?
It's possible the culprit put them on her.
Bisa saja pelaku yang memasangkannya, bukan?
Why would they do that to push her off a roof?
Untuk mendorongnya dari atap, kenapa dia perlu melakukan itu?
Because she didn't come to the roof.
Karena dia tidak datang ke atap.
That's why the culprit put the gloves on her.
Makanya dia dipasangkan sarung tangan.
They needed it to make sense that
Pelaku butuh itu
Ms. Saki's fingerprints weren't on the door to the roof.
supaya sidik jari Nn. Saki tidak terdapat di pintu atap.
After exiting the elevator on the 11th floor,
Setelah keluar dari lift di lantai 11,
she visited you in unit 1107.
dia berjumpamu di unit 1107.
Hey, listen...
Dengar, ya...
Why don't you wait until we're finished to respond?
Bisa simpan jawabanmu sampai kami selesai bicara?
On a whim,
Dengan cepat,
you made a spare of the key you found
kau membuat kunci cadangan dari kunci yang kau temukan
and robbed unit 202.
dan merampok unit 202.
And then...
Setelah itu...
Ms. Saki saw you.
Nn. Saki melihatmu.
She saw me!
Dia melihatku!
That can't be good.
Gawat.
Your theft would surely be discovered
Pencurianmu pasti akan ketahuan
and even if Ms. Saki's memory was hazy,
dan meskipun ingatan Nn. Saki agak kabur,
if you started appearing on TV, she was sure to notice.
kalau kau muncul di televisi, dia pasti akan menyadarinya.
In a hurry to silence her,
Karena kau terdesak untuk membungkamnya,
you noticed there were others who didn't like Ms. Saki.
kau menyadari bahwa ada juga orang lain yang tidak menyukai Nn. Saki.
You realized she'd seen their secrets too.
Kau mengira mungkin dia juga melihat rahasia mereka.
And you used that against them!
Dan kau memanfaatkan itu!
Impersonating Ms. Saki,
Dengan meniru Nn. Saki,
you delivered the letters so they would silence her.
kau mengirim surat kepada mereka supaya mereka yang membunuhnya.
And Mr. Numagaki fell for it.
Dan Tn. Numagaki termakan oleh ancaman palsu itu.
But he failed
Tapi dia gagal
and Ms. Saki hid the attempt on her life.
dan Nn. Saki menyembunyikan fakta bahwa ada percubaan membunuhnya.
I was thinking
Aku termenung
and accidentally tried to cross when it was red.
dan tidak sengaja menyeberang saat lampunya masih merah.
Since she knew she'd incurred the ire of others,
Karena dia ingat pernah melihat aib orang lain,
she thought that's what it was.
jadi dia kira itu alasan dia diincar.
Next you plotted to frame Mr. Numagaki.
Selanjutnya, kau berupaya menjebak Tn. Numagaki.
You impersonated Ms. Saki and called Mr. Numagaki on the phone
Kau meniru Nn. Saki dan menelepon Tn. Numagaki
so he wouldn't have an alibi.
supaya dia tidak punya alibi.
Wait in your apartment.
Tunggulah di apartemenmu.
We need to talk...
Kita harus bicara...
Then you invited Ms. Saki to your own apartment.
Setelah itu, kau mengundang Nn. Saki ke apartemenmu sendiri.
You used the information you got from the landlady the night before
Kau menggunakan informasi yang kau dapat dari pemilik rumah sebelumnya
and lied about having information about Mr. Suenaga.
dan berbohong soal memiliki informasi tentang Tn. Suenaga.
Ms. Saki gleefully ran over
Nn. Saki datang dengan senang hati
and you put her to sleep using sedatives.
dan kemudian kau menidurkannya dengan obat penenang.
You made it look like she was pushed from the roof.
Kau membuat ia terlihat seolah-olah dia didorong dari atap.
You placed Ms. Saki on the platform
Kau menaruh Nn. Saki di papan
made from the materials and ice you bought last night.
yang terbuat dari bahan-bahan dan es yang kau beli semalam.
Then you pretended to look for a lost item on the ground
Lalu, kau berpura-pura mencari barang hilang di bawah
and waited for the ice to melt and Ms. Saki to fall.
dan menunggu esnya meleleh dan Nn. Saki jatuh.
That gave you an alibi
Dengan itu, kau pun memiliki alibi
and nobody noticed the contraption on your balcony
dan tidak ada yang menyadari mekanisme itu di berandamu
because of the balloons you used to hide her.
karena ada balon yang menyembunyikannya.
This is ridiculous.
Konyol sekali.
It's all just conjecture.
Itu semua cuma khayalanmu.
You don't have a single piece of evidence.
Kau tidak punya bukti apa-apa.
One of the balloons was missing from its string.
Salah satu balonnya hilang dari talinya.
There was a thin scratch on Ms. Saki's neck.
Di leher Nn. Saki ada sedikit luka gores.
I thought maybe got caught on it when she fell.
Aku kira mungkin balonnya ikut jatuh saat dia jatuh.
So we searched for the balloon together.
Jadi, kami mencari balon itu bersama-sama.
You kids were right about this.
Kalian benar soal ini.
The abrasion on Ms. Saki Midorikawa's neck
Luka gores di leher Nn. Saki Midorikawa
and the shape of the string were a perfect match.
dan bentuk benangnya cocok.
And we found fingerprints matching the ones on your lease
Kami juga menemukan sidik jari yang cocok pada perjanjian apartemenmu
on the balloon.
dengan sidik jari yang ada pada balon.
A single balloon isn't evidence!
Balon itu sama sekali tidak membuktikan apa pun!
But that connects you to the deceased Ms. Saki.
Tapi ini menghubungkanmu dengan kematian Nn. Saki.
The police can search your apartment now.
Polisi bisa memeriksa apartemenmu sekarang.
I'm sure they'll find all kinds of things.
Aku yakin mereka akan menemukan banyak hal.
The woman in unit 202 was an eyesore!
Wanita di unit 202 itu sangat menyebalkan!
Despite being so stupid, she wore all those jewels!
Meskipun dia dungu, tapi dia punya banyak permata!
I swiped them because she needed to be brought down a peg!
Aku mencurinya karena dia perlu diberi pelajaran!
But she...
Tapi dia...
Have we met recently?
Apa kita pernah bertemu?
It's her fault for witnessing it.
Dia yang salah karena melihatnya.
Once the robbery was discovered,
Setelah kasus pencurianmu ketahuan,
Ms. Saki might have blackmailed you.
Nn. Saki mungkin akan memerasmu.
That woman was evil!
Wanita itu jahat!
Being evil doesn't give you the right to kill her!
Hanya karena dia jahat, bukan berarti kau pantas membunuhnya!
She was also a kind person,
Dia juga seorang yang baik
waiting for her beloved to return.
dan sedang menunggu orang yang dia cintai pulang.
Be careful, Genta.
Berhati-hatilah, Genta.
Someone might be watching you.
Mungkin seseorang sedang memerhatikanmu.
You'd better be careful.
Kau harus berhati-hati.
I bet Conan's got way more to hide than me.
Conan pasti punya lebih banyak rahsia dari aku.
Don't redirect the question at me!
Jangan tunjuk-tunjuk aku!
Wow, he's right.
Wah, dia benar.
"Episode Preview" -We accompanied Pops to Kokura, Fukuoka,
"Episode Selanjutnya" -Kami menemani Paman ke Kokura, Fukuoka,
for the Japanese Detective League's award ceremony
untuk menghadiri upacara penghargaan Liga Detektif Jepang...
so he could accept his Best Detective Award.
supaya dia dapat menerima Penghargaan Detektif Terbaik.
He was hospitalized for an injury?
Dia masuk rumah sakit karena terluka?
He hit his head when he fell.
Dia jatuh dan kepalanya terbentur.
He's still unconscious.
Dia masih belum sadarkan diri.
Could we keep what I'm about to tell you between us?
Bisakah kau merahasiakan apa yang akan aku ceritakan ini?
Sorry but could you be my girlfriend for a while?
Maaf, tapi bisakah kau menjadi pacarku sebentar?
What?
Apa?
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Northern Kyushu Mystery Tour (Kokura Arc)"
"Tur Misteri Kyushu Utara (Kisah Kokura)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Graffiti"
"Grafiti"
The walls have ears, the sliding doors have...
Dinding punya telinga, pintu geser punya...
-Eyes? -No, Tom.
-Mata? -Bukan, Tom.
What? Who's Tom?
Apa? Tom itu siapa?